Erase una vez una joven y bella princesa llamada Blancanieves que vivia en un reino muy lejano con su padre y madrastra.

Su madrastra, la reina, era tambien muy hermosa, pero arrogante y orgullosa. Se pasaba todo el dia contemplandose frente al espejo. El espejo era magico y cuando se paraba frente a el, le preguntaba:

—Espejito, espejito, ¿quien es la mas hermosa del reino?

Entonces el espejo respondia:

Tu eres la mas hermosa de todas las mujeres.

La reina quedaba satisfecha, pues sabia que su espejo siempre decia la verdad. Sin embargo, con el pasar de los anios, la belleza y bondad de Blancanieves se hacian mas evidentes. Por todas sus buenas cualidades, superaba mucho la belleza fisica de la reina. Y llego al fin un dia en que la reina pregunto de nuevo:

Espejito, espejito, ¿quien es la mas hermosa del reino?

El espejo contesto:

Blancanieves, a quien su bondad la hace ser aun mas bella que tu.

La reina se lleno de ira y ordeno la presencia del cazador y le dijo:

Llevate a la joven princesa al bosque y asegurate de que las bestias salvajes se encarguen de ella.

Con enganios, el cazador llevo a Blancanieves al bosque, pero cuando estaba a punto de cumplir las ordenes de la reina, se apiado de la bella joven y dijo:

Corre, vete lejos, pobre muchacha. Busca un lugar seguro donde vivir.

Encontrandose sola en el gran bosque, Blancanieves corrio tan lejos como pudo hasta la llegada del anochecer. Entonces diviso una pequenia cabania y entro en ella para dormir. Todo lo que habia en la cabania era pequenio. Habia una mesa con un mantel blanco y siete platos pequenios, y con cada plato una cucharita. Tambien, habia siete pequenios cuchillos y tenedores, y siete jarritas llenas de agua. Contra la pared se hallaban siete pequenias camas, una junto a la otra, cubiertas con colchas tan blancas como la nieve.

Blancanieves estaba tan hambrienta y sedienta que comio un poquito de vegetales y pan de cada platito y bebio una gota de cada jarrita. Luego, quiso acostarse en una de las camas, pero ninguna era de su medida, hasta que finalmente pudo acomodarse en la septima.

Cuando ya habia oscurecido, regresaron los duenios de la cabania. Eran siete enanos que cavaban y extraian oro y piedras preciosas en las montanias. Ellos encendieron sus siete linternas, y observaron que alguien habia estado en la cabania, pues las cosas no se encontraban en el mismo lugar.

El primero dijo: ¿Quien se ha sentado en mi silla?

El segundo dijo: ¿Quien comio de mi plato?

El tercero dijo: ¿Quien mordio parte de mi pan?

El cuarto dijo: ¿Quien tomo parte de mis vegetales?

El quinto dijo: ¿Quien uso mi tenedor?

El sexto dijo: ¿Quien uso mi cuchillo?

El séptimo dijo:¿Quien bebio de mi jarra?

Entonces el primero observo una arruga en su cama y dijo: Alguien se ha metido en mi cama.

Y los demás fueron a revisar sus camas, diciendo: —Alguien ha estado en nuestras camas tambien.

Pero cuando el septimo miro su cama, encontro a Blancanieves durmiendo placidamente y llamo a los demas:

¡Oh, cielos! —susurraron—. Que encantadora muchacha

Cuando llego el amanecer, Blancanieves se desperto muy asustada al ver a los siete enanos parados frente a ella. Pero los enanos eran muy amistosos y le preguntaron su nombre.

Mi nombre es Blancanieves respondio, y les conto todo acerca de su malvada madrastra.

Los enanos dijeron:

Si puedes limpiar nuestra casa, cocinar, tender las camas, lavar, coser y tejer, puedes quedarte todo el tiempo que quieras. Blancanieves acepto feliz y se quedo con ellos.

Paso el tiempo y un dia, la reina decidio consultar a su espejo y descubrio que la princesa vivia en el bosque. Furiosa, enveneno una manzana y tomo la apariencia de una anciana.

Un bocado de esta manzana hara que Blancanieves duerma para siempre dijo la malvada reina.

Al dia siguiente, los enanos se marcharon a trabajar y Blancanieves se quedo sola.

Poco despues, la reina disfrazada de anciana se acerco a la ventana de la cocina. La princesa le ofrecio un vaso de agua.

—Eres muy bondadosa —dijo la anciana—. Toma esta manzana como gesto de agradecimiento.

En el momento en que Blancanieves mordió la manzana, cayo desplomada. Los enanos, alertados por los animales del bosque, llegaron a la cabania mientras la reina huia. Con gran tristeza, colocaron a Blancanieves en una urna de cristal. Todos tenian la esperanza de que la hermosa joven despertase un dia.

Y el dia llego cuando un apuesto principe que cruzaba el bosque en su caballo, vio a la hermosa joven en la urna de cristal y maravillado por su belleza, le dio un beso en la mejilla, la joven desperto al haberse roto el hechizo. Blancanieves y el príncipe se casaron y vivieron felices para siempre